# HomeExercises_5_process_MGMT

Работаем с процессами
Цель: В результате выполнения ДЗ студент запустит скрипт, запускающий два процесса.
Задания на выбор
1) написать свою реализацию ps ax используя анализ /proc
- Результат ДЗ - рабочий скрипт который можно запустить
############
Общее описание идеи:
На существующих удаленных серверах (или других промышленных установках), под управлением ОС Linux,
иногда надо делать upgrade SW\HW, сбор каких-то логов или другие виды работ.
Работы осуществеляются удаленно, устанолением SSH соединения и запуском определенных скриптов.
Скрпиты обычно интерактивные, т.е. запрашиваются подтверждение пользователя или ввод каких-то данных.
При удаленной работе возможны разрывы установленной SSH сессии.
Возникает проблема как возобновить запущеннные процессы.
############

Для имитации upgrade SW\HW, сбора логов используется python script: 5script.
Имитация прблемы:
1. подлключаемя по SSH к удаленной машине.
2. запускаем :
 screen -S anyname
3. запускаем
 python 5script
4. простой скрипт, который в начале работы запрашивает целое число, открывает файл на запись.
Запускается цикл от 1 до введенного числа, каждая интерация ждет нажатия enter и записывает последовательность цифр в файл. (имитация лог файла)
5. имимтация обрыва осуществляется путем отсоединений от локальной сети.

############
Результат ДЗ - рабочий скрипт first который после запуска анализирует ps ax и /proc
6. необходимо востановить разораванное соединение \ или запусить скрипт локально на удаленной машение
описание работы first:
- запрашивает имя запущенного скприпта 5script
- по назнаванию и выводу команды ps ax находит PID соответсвующего процесса
- по PID процесса находим открытый файл на запись : /proc/PID/fd.
- выводит список запущенных screen
- на запрос имени сессии куда надо ввести из п.2
- далее происходит dettach / attach и дальнейшее завершние скрипта 5script


